# Мотивационное письмо для поступления в Школу аналитиков данных МТС

---

**1 вопрос.** Какая отрасль кажется тебе самой перспективной для применения в ML и почему?

Раскрой подробно, в каких сферах и отраслях ты видишь перспективы в применении методов машинного обучения. Это могут быть как существующие отрасли, так и отрасли будущего. Приведи аргументы с примерами.


Наиболее перспективной сферой для применения ML, я вижу в глубоком обучение в сфере NLP. Сейчас очень много успешных **трансформеров**, вроде ChatGPT или Алисы, которые умеют понимать речь и отвечать. Но NLP может использоваться в намного более прикладных вещах, в частности в продакшене компании. Например, нейронная сеть с правильной настойкой гиперпараметров и скрытых слоев, могла бы кластеризировать документы или увеличивать удобство восприятия отчетов. Я считаю, что это самое перспективное направления развития ML на сегоднешний день.

---

**2 вопрос.** Какое у тебя образование, и как строился выбор, куда пойти его получать?

Расскажи подробнее о том, в каком вузе и на какой специальности ты учился(-лась), и почему было выбрано именно это учебное заведение.

- Я закончил <span style="color:green">**бакалавриат в МГУ имени Ломоносова на Социологическом факультете**</span>. Я выбрал это направление, потому что в школе любил обществознание, а социология казалась мне путем применить математические методы в предсказании общественных настроений в любой сфере.

- На втором-третьем курсе мне стала интересна сфера ML и я пошел на <span style="color:green">**курс профессиональной переподготовки в МГТУ имени Баумана**</span>, где окончил программу "Наука о данных и машинное обучение: математический подход" и защитил там диплом.

- После выпуска я поступил в <span style="color:green">**магистратуру в РУДН на программу "Прикладная математика и информатика"**</span>, чтобы и дальше изучать Теорию вероятностей и Математическую статистику, а также сразу применять полученные знания на практике, например моделируя системы связи или анализируя базы данных.  

---

**3 вопрос.** Как ты планируешь свою карьеру?

Расскажи о своем подходе к собственному профессиональному развитию. Что ты делаешь для того, чтобы планировать свою карьеру? Какие используешь методики и инструменты, как решаешь, какие компетенции развивать?

В своем профессиональном развитии я предпочитаю развиваться в одной конкретной сфере, которая мне представляется наиболее интересной и в тоже время соответствующей моим компетенциям. Таким образом выбор пал на анилитику, в которой я могу применить как свои социологические навыки построения гипотез, так и математические/программные методы, которые позволят мне эти гипотезы строго доказать. В целом, я просто нахожу баланс между тем, что мне нравится и тем, что у меня хорошо получается.

Конкретные действия, которые я предпринимал в рамках карьерного развития включают:

1. Участие в <span style="color:red">**олимпиадах**</span> ("Я профессионал", "Высшая Лига", "Универсиада" и т.д.) 
2. Участие в дополнительных вузовских мероприятиях 
   1. В МГУ это были <span style="color:red">**межфакультетские  курсы**</span> длинной в 1 семестр (Python,Теория вероятностей и т.д.)
   2. Также в МГУ я собирал команду для <span style="color:red">**участия в Акселераторе**</span> на Экономическом факультете, развитие своего старпапа
   3. Также в МГУ это помощь с организацией студенческого проекта <span style="color:red">**"Знакомьтесь, Дело"**</span> в рамках котрого мы приглашали экспертов из различных сфер бизнеса, чтобы рассказать студентам об особенности их деятельности
   4. В РУДН это участие в <span style="color:red">**программе профессиональной переподготовки**</span> "Искусственный интеллект на языке Python" от Цифрум
   5. В целом - участие в <span style="color:red">**днях карьеры**</span> в вузе, а также постоянный мониторинг Future Today и аналогов
3. Прохождения курсов на <span style="color:red">**Stepik**</span> по Python и SQl
4. <span style="color:red">**Работа в компании Marksman**</span> - мой первый полноценный опыт работы в качестве рекрутера IT специалистов в агенстве; там я получил обширное представление о Рынке труда в России.
5. Участие в отборах на <span style="color:red">**стажировки**</span> в Big Tech компании (Т-Банк, Яндекс, МТС и т.д.) 

Таким образом идеальной сферой для меня является аналитика. Я планирую устроиться в крупную компанию и развивать уже профессиональные компетенции в конретной сфере, а карьерный рост будет строиться из моих профессиональных успехов. 

---

**4 вопрос.** Каких изменений в своей жизни ты ожидаешь после прохождения курса?

Расскажи о своей мотивации учиться на курсе применительно к тем результатам, которые ты ожидаешь получить.

<span style="color:teal">**Попасть на стажировку**</span>, само собой. Также хочу упорядочить разрозненные знания Python (а еще Julia и SQL, если понадобиться), которые я получал из разных мест. Хочется применять эти навыки в конкретных проектах, а не только в учебных задачках. Также я активно **<span style="color:teal">пополняю свое портфолио**</span>, чему, надеюсь, курс и стажировка поспособствуют.

---

**5 вопрос.** Каких эмоций ты ждешь от работы в качестве DA/DS/MLE?

Расскажи, как ты будешь себя чувствовать на этих позициях.

- ***Data Analyst*** 
  - В этой должности <span style="color:green">**я буду чувствовать себя увернее всего**</span>, потому что я хорошо знаю не только математику и программирование, но еще и социологию. Бакалавриат социологии дает мне фундамент, с которым я уверен, что любые мои гипотезы подкреплены сильным теоретическим фундаментом.
  - Здесь я смогу <span style="color:green">**по максимому реализовать свои навыки**</span> и практику из различных сфер, чего с нетерпением жду.
  - Для меня работа аналитиком данных сродни претворению в жизнь моей фантазии о том, чем занимается социолог.
  - Я очень хорошо чувствую себя занимаясь монотонной отточенной деятельностью. Хоть анализ данных и подразумевает "творческую жилку", большая часть самой работы достаточно рутинна, и мне это нравится. Люблю оттачивать навыки до совершенства на простых задачах.
  - По мере развития в этой профессии я бы смог постепенно автоматизировать рутинные задачи. Так например недавно для анализа базы данных по covid за все время я запустил SQL в Jupyter notebook только чтобы сразу постоить еще и статистику с pandas и графики, а еще чтобы сразу конверитировать это в markdown отчет.
  - <span style="color:green">**Жду спокойной и плодотворной деятельности, а если станет скучно, всегда можно автоматизировать процесс**</span>
- ***Data scientist***
  - В этой должности <span style="color:teal">**я буду чувствовать себя уверенно в зависимости от поставленных задач**</span>. Я хорошо знаю основные библиотеки python, такие как scikit-learn, pytorch, tensorflow, pandas, numpy, matplotlib и т.д., однако реализовывать их в совокупности мне приходилось только по учебе в МГТУ имени Баумана при подготовки диплома и обучении Сверточной нейронной сети.
  - Мне очень <span style="color:teal">**интересно попробовать себя в практике как Data Science специалист**</span>, ведь из всех трех предложенных сфер, эта позволит больше всего использовать математику в работе.
  - Data Science специалист постоянно должен обучаться и совершнествовать свои знания, т.к. современные технологии развиваются очень стремительно. Мне нравиться такой подход и я хотел бы работу которая была бы постоянным интеллектуальным челленджем
  - <span style="color:teal">**Жду много трудностей и приятного чувства, от осознания своей крутости**</span> в связи с пройденным путем
- ***Machine Learning Engineer***
  - В этой должности <span style="color:red">**я буду чувствовать себя уверенно**</span>, ведь реализация моего диплома в МГТУ и в МГУ была связанна с нейронными сетями. 
  - Я <span style="color:red">**имею опыт настройки гиперпараметров Сверточной нейронной сети**</span> для распознавания изображений с применением регуляризации и аугментации. 
  - Также я <span style="color:red">**имею хорошее представление о современных технологиях в этой сфере**</span>, так как готовил диплом в МГУ на тему нейронных сетей и провел большую поисковую работу и актуализировал для себя наиболее перспективные направления в области
  - Я <span style="color:red">**владею основными библиотеками python, такими как scikit-learn, pytorch, tensorflow, pandas, numpy, matplotlib**</span> и т.д. и осваиваю Docker. 
  - <span style="color:red">**Жду положительных эмоций**</span> и большого удовлетворения от созерцания проделанной работы

---

**6 вопрос.** Какой факт из мат. статистики / теории вероятности ты считаешь самым значимым и почему?

Самым значимым из теории вероятности и мат. статистике я считаю <span style="color:red">**Закон Больших Чисел**</span>. Он галасит, что чем больше экспериментов мы проведем, тем ближе будем к истинному среднему значению, заложенному в вероятностной природе явления. Таким образом ЗБЧ — это мост между теорией вероятностей и статистикой, связывая абстрактные вероятностные модели с реальными наблюдениями. То есть он объясняет, почему теория вероятностей работает в реальном мире. 

---

**7 вопрос.** Как ты думаешь, почему некоторые люди испытывают сложности с математикой?

Мне кажется, что <span style="color:green">*в изучении математики намного меньше ярких моментов "осознания" и ощущения собсвтенной крутости*</span> от "полного понимания" происходящего. Большая часть "геймплея" математики сводится либо к решению примеров, либо к доказательствам. Примеры с каждый годом учебы становятся все сложнее и абстрактнее и как будто отдаляются от реальной жизни, а доказательства вообще занимают часы и кучу бумаги, только чтобы убедиться, что 1+1=2 или что умножение матриц ассоциативно. 

В любой другой науке ты можешь планомерно получать удовольствие от знаний и понимания. <span style="color:green">**В математике же моменты, когда ты чувствуешь себя очень умным зачастую достигаются только на очень высоком уровне**. **Но именно поэтому они лично для меня являются очень ценными**</span>.

---

**8 вопрос.** Ты уже пытался(-лась) сменить профессию? С какими сложностями пришлось столкнуться? Как наш курс может помочь в этом?

Весь мой путь, начиная с 3го курса социологического факультета, был путем к смене профессии и мне действительно пришлось столкнуться с рядом трудностей. 

- Во-первых, **это совмещение учебы** на соцфаке и развитие в выбранной сфере. На 3м курсе я учился в МГУ и МГТУ имени Баумана одновременно, так что после 3-5 пар на факультете, я шел на другие 2 вечерние пары и так весь год. 
- Во-вторых, **это небольшое разочарование в социологии**. Мне нравиться эта наука, но она для меня оказалось недостаточно доказательной и технической. <span style="color:red">Я думал, что социологи глубоко анализируют большие данные и строят смелые гипотезы</span>, но это оказалось не совсем так, а учить нас работатать с данными на факультете никто не хотел. Это было досадно
- В-третьих, **это самообразование**. Учитывая пункт 2, <span style="color:red">большинство своих навыков я получил самостоятельно</span>. Это было своего рода открытие, что вуз не может тебя на самом деле ничему научить. Он только может что лучше всего учить и как, но делать это надо самому. 
- В четвертых, **это отсутсвие нужных ресурсов для самообразования**. Я <span style="color:red">много времени тратил на то, чтобы найти "идеальный" курс</span> или ресурс. Образовательных материалов слишком много, и даже если я понимал что и в какой последовательности мне надо выучить, я затруднялся найти программу, которая бы это могла дать.
- В пятых, **это осознание нехватки знаний**. В конце 3го курса я решил попробовать свои силы на контестах и стажировках от компаний, и оказалось, что мои знания математики и python из двух лучших вузов страны недостаточны. Тем не менее <span style="color:red">я не сдавался</span> и, если 2 года назад, стажировка в Т-Банк мне казалось чем-то запредельным, то <span style="color:red">в этом сезоне я успешно прошел собеседование на аналитика</span> в эту компанию. 
- В шестых, **это отказ от "более простого пути"**. После неудачи со стажировками в техническом плане, я устроился в Marksman рекрутером, и у меня были прекрасные софт скиллы, на которых я мог построить карьеру в этой компании. Но у меня душа лежала к другому и было очень неприятно отказываться от готового "теплолого местечка"
- В седьмых, э**то самодисциплина**. Мне порой трудно сосредоточиться на чем-то одном, особенно если я сам выбираю образовательную траекторию, но с годами и учебой в вузе, <span style="color:red">я прокачал этот навык</span> и скромно горжусь собой. 